### Commands lesson 1
* _git version_ - Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.
* _git status_ - Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).
* _git init_ - Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.
* _git add, git add ._ - Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.
* _git commit, git commit -am""_ - Зафиксировать или сохранить.
* _git log, git reflog, git log --oneline_ - Журнал изменений.
* _git diff_ - Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым, разными коммитами.
* _git checkout_ - Переключение между версиями коммитов и ветками.

### Commands lesson 2
+ *git branch* - Вывести список веток.
+ *git branch <<NAME>>* - Создать ветку.
+ *git branch -d <<NAME>>* - Удалить ветку
+ *git checkout <<NAME>>* - Перейти на нужную ветку.
+ *git merge* - Слить ветку с текущей.
+ *git log --graph* - Позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

### Commands lesson 3
* _git clone_ - Эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК.
* _git pull_ - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.
* _git push_ - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

### Как сделать _pull request_
* Делаем fork репозитория
* Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request

### Как настроить совместную работу
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий.
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории.
5. Провести изменения “с другого компьютера”.
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.
