## Команды git.

Для инициализации папки как локального репозитория используется команда: *git init*

Для того, чтобы git начал отслеживать изменения в файле используем команду: *git add <имя файла>*

Для быстрого внесения файла можно использовать: *git add .*

Для создания коммита вводим команду: *git commit -m "информативный комментарий"*

Можно одной командой и добавлять файл и сохранять коммит, для этого вводим: *git commit -am "информативный комментарий"*

Чтобы проверить были ли сохранены изменения в файле используем: *git status*

Чтобы увидеть какие именно изменения были внесены в файл вводим: *git diff*

Так же при помощи *git diff* можно сравнить два разных коммита

Для просмотра сделанных коммитов применяется команда: *git log*

*git log* выдает обширную информацию о коммите, которая не всегда востребованна и занимает много места, для краткого обзора коммитов лучше использовать: *git reflog*

При помощи команды: *git checkout* можно переключаться между коммитами.

Используя команду *git branch* можно просмотреть все имеющиеся ветки проекта.

Введа *git branch <название ветки>* мы создаем новую ветку.

Переместиться на другую ветку можно введя *git checkout <имя ветки>*

Для того чтобы перенести добавленную в другой ветке информацию в ветку **master** нужно перейти в ветку мастер и прописать следующую команду: *git merge <имя ветки>*

Если ветка больше не нужна, её можно удалить командой: *git branch -d <имя ветки>*

Можно удалять несколько веток если ввести их в команду удаления веток через пробел.

*git checkout -b <имя ветки>* - создаем новую ветку и сразу в нее переходим.

Для того чтобы загрузить репозиторий на github необходимо воспользоваться командой: *git push*

С помощью команды *git remote* происходит подключение к удаленному серверу.

Встроенными средствами github, прямо в окне браузера, так же можно производить редактирование файлов и их удаление.

Команда *git pull* скачивает изменения с онлайн репозитория (синхронизация локального репозитория с онлайн репозиторием)

Для того чтобы запросить **pull request**: 

- делаем fork интересующего проекта
- делаем git clone для создания копии репозитория на своем ПК
- создаем branch с предлагаемыми изменениями
- вносим все необходимые изменения только в новой ветке
- делаем push изменений на свой онлайн аккаунт
- в окне github появляется возможность отправить pull request владельцу проекта